Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/preparing.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: The OpenFirmware prompt looks like this: <informalexample><screen> ok 0 &gt; </screen></informalexample> Note that on older model &arch-title; Macs, the default and sometimes hardwired I/O for OpenFirmware user interaction is through the serial (modem) port. If you invoke OpenFirmware on one of these machines, you will just see a black screen. In that case, a terminal program running on another computer, connected to the modem port, is needed to interact with OpenFirmware.
ko: OpenFirmware 프롬프트는 다음과 같습니다: <informalexample><screen> ok 0 &gt; </screen></informalexample> 오래된 모델의 &arch-title; Mac에서는, OpenFirmware의 사용자 입출력은 기본값이 (혹은 고정된 값이) 시리얼 (모뎀) 포트입니다. 이러한 기계에서 OpenFirmware를 실행한 경우, 검은 화면만 보게 될 것입니다. 이 경우, 다른 컴퓨터에서 터미널 프로그램을 실행해 모뎀 포트에 연결해야 OpenFirmware를 쓸 수 있습니다.
zh_cn: OpenFirmware 的提示看起来像： <informalexample><screen> ok 0 &gt; </screen></informalexample> 注意旧型号的 &arch-title; Mac 机器，OpenFirmware 与用户交互所用的默认和 某些硬连线的 I/O 是通过串行(调制解调器)端口进行的。如果您在这样的机器上使用 OperFirmware，您只会看到黑屏。在这种情况下，需要用通过调制解调器端口连接到另外一台电脑上的终端程序来与 OpenFirmware 交互。
zh_tw: OpenFirmware 的提示看起來像：<informalexample><screen> ok 0 &gt; </screen></informalexample>注意舊型號的 &arch-title; Mac 機器，OpenFirmware 與使用者互動所用的預設實體 I/O 是透過序列 (調變解調器) 埠進行的。如果您在這樣的機器上使用 OperFirmware，您只會看到黑色背景。在這種情況下，需要通過調變解調器連接埠連接到另外一台電腦上的終端程式來與 OpenFirmware 交互。

source: The OpenFirmware on OldWorld Beige G3 machines, OF versions 2.0f1 and 2.4, is broken. These machines will most likely not be able to boot from the hard drive unless the firmware is patched. A firmware patch is included in the <application>System Disk 2.3.1</application> utility, available from Apple at <ulink url="ftp://ftp.apple.com/developer/macosxserver/utilities/SystemDisk2.3.1.smi.bin"></ulink>. After unpacking the utility in MacOS, and launching it, select the Save button to have the firmware patches installed to nvram.
ko: OldWorld Beige G3 기계의 OpenFirmware, OF 2.0f1 및 2.4 버전은 심각한 문제가 있습니다. 이 기계에서는 펌웨어를 패치해야 하드 드라이브에서 부팅할 수 있습니다. 펌웨어 패치는 <application>System Disk 2.3.1</application> 유틸리티에 들어 있고, Apple의 <ulink url="ftp://ftp.apple.com/developer/macosxserver/utilities/SystemDisk2.3.1.smi.bin"></ulink>에서 구할 수 있습니다. MacOS에서 이 유틸리티의 압축을 풀고, 실행한 다음, Save 단추를 눌러 펌웨어 패치를 nvram에 설치하십시오.
zh_cn: 运行在 OldWorld Beige G3 机器上的 OF 版本 2.0f1 和 2.4 的 OpenFirmware 是坏的。这些机器如果没有打固件补丁，就不能够从硬盘启动。固件的补丁包括 <application>System Disk 2.3.1</application> 工具，位于 Apple 的 <ulink url="ftp://ftp.apple.com/developer/macosxserver/utilities/SystemDisk2.3.1.smi.bin"></ulink>。在 MacOS 上解包并运行它，选择保存按钮使固件补丁安装到 nvram。
zh_tw: 運行在 OldWorld Beige G3 機器上的 OF 版本 2.0f1 和 2.4 的 OpenFirmware 是損壞的。這些機器如果沒有使用韌體補丁，就不能夠從硬碟開機。韌體的補丁包括 位於 Apple <ulink url="ftp://ftp.apple.com/developer/macosxserver/utilities/SystemDisk2.3.1.smi.bin"></ulink> 的 <application>System Disk 2.3.1</application> 工具。在 MacOS 上解開並執行，選擇儲存按鈕使韌體補丁安裝到 nvram。

source: Invoking OpenBoot
ko: OpenBoot 실행
zh_cn: 使用 OpenBoot
zh_tw: 使用 OpenBoot

source: OpenBoot provides the basic functions needed to boot the &arch-title; architecture. This is rather similar in function to the BIOS in the x86 architecture, although much nicer. The Sun boot PROMs have a built-in forth interpreter which lets you do quite a number of things with your machine, such as diagnostics, simple scripts, etc.
ko: OpenBoot에는 &arch-title; 아키텍쳐 부팅에 필요한 기능이 들어 있습니다. 이 기능은 x86 아키텍쳐의 BIOS와 비슷하지만, 훨씬 더 훌륭합니다. Sun boot PROM에는 fourth 인터프리터가 들어 있어서, 진단 기능이나 간단한 스크립트와 같은 여러 가지 일을 할 수 있습니다.
zh_cn: OpenBoot 提供了启动 &arch-title; 所需的基本功能。虽然做得比 x86 体系 BIOS 更好一些，但功能是非常接近的。Sun 的启动 PROM 内置了 forth 解释器，可以让您对计算机做很多事情，如诊断，简单脚本，等等。
zh_tw: OpenBoot 提供了開機 &arch-title; 所需的基本功能。雖然做得比 x86 架構 BIOS 更好一些，但功能是非常接近的。Sun 的開機 PROM 內建了 forth 直譯器，可讓您對電腦做很多事情如診斷，簡單腳本，等等。

source: To get to the boot prompt you need to hold down the <keycap>Stop</keycap> key (on older type 4 keyboards, use the <keycap>L1</keycap> key, if you have a PC keyboard adapter, use the <keycap>Break</keycap> key) and press the <keycap>A</keycap> key. The boot PROM will give you a prompt, either <userinput>ok</userinput> or <userinput>&gt;</userinput>. It is preferred to have the <userinput>ok</userinput> prompt. So if you get the old style prompt, hit the <keycap>n</keycap> key to get the new style prompt.
ko: 부팅 프롬프트로 들어가려면 <keycap>Stop</keycap> 키를 누르고 있다가 (옛날 type 4 키보드에서는 <keycap>L1</keycap> 키를 사용하고, PC 키보드 어댑터를 쓰면 <keycap>Break</keycap> 키 사용), <keycap>A</keycap> 키를 누릅니다. boot PROM에서 <userinput>ok</userinput> 혹은 <userinput>&gt;</userinput>라는 프롬프트가 나옵니다. <userinput>ok</userinput> 프롬프트가 좋습니다. 옛날 방식의 프롬프트가 나타난다면, <keycap>n</keycap>키를 누르면 새로운 방식의 프롬프트가 나옵니다.
zh_cn: 为了得到启动提示符，您需要按住 <keycap>Stop</keycap> 键(在老式的 type 4 键盘上，使用 <keycap>L1</keycap> 键，如果您有一个 PC 键盘适配器，使用 <keycap>Break</keycap> 健)并按下 <keycap>A</keycap> 键。启动 PROM 将给出提示符，可能是 <userinput>ok</userinput> 或者 <userinput>&gt;</userinput>。优先使用 <userinput>ok</userinput> 提示符。如果您得到的是旧风格的提示符，按下 <keycap>n</keycap> 键得到新风格的提示符。
zh_tw: 為了得到開機提示符號，您需要按住 <keycap>Stop</keycap> 鍵 (在老式的 type 4 鍵盤上，使用 <keycap>L1</keycap> 鍵，如果您有一個 PC 鍵盤適配器，使用 <keycap>Break</keycap> 鍵) 並按下 <keycap>A</keycap> 鍵。啟動 PROM 將出現提示符號，可能是 <userinput>ok</userinput> 或者 <userinput>&gt;</userinput>。優先使用 <userinput>ok</userinput> 提示符號。如果您得到的是舊風格的提示符號，按下 <keycap>n</keycap> 鍵得到新風格的提示符號。

source: If you are using a serial console, send a break to the machine. With Minicom, use <keycap>Ctrl-A F</keycap>, with cu, hit <keycap>Enter</keycap>, then type <userinput>%~break</userinput>. Consult the documentation of your terminal emulator if you are using a different program.
ko: 시리얼 콘솔을 사용한다면, break 신호를 보내십시오. minicom에서는 <keycap>Ctrl-A F</keycap>을 누르고, cu에서는 <keycap>Enter</keycap> 다음에 <userinput>%~break</userinput>을 입력합니다. 다른 프로그램을 사용한다면 그 터미널 에뮬레이터의 문서를 참고하십시오.
zh_cn: 如果您使用的是串口控制台，发送 break 到机器。在 Minicom 下，使用 <keycap>Ctrl-A F</keycap>，在 cu 下，按下 <keycap>Enter</keycap>，然后键入 <userinput>%~break</userinput>。如果您使用其他的程序，查看终端模拟器相关的文档。
zh_tw: 如果您使用的是序列控制台，發送 break 到機器。在 Minicom 下，使用 <keycap>Ctrl-A F</keycap>，在 cu 下，按下 <keycap>Enter</keycap>，然後鍵入 <userinput>%~break</userinput>。如果您使用其他的程式，查看終端模擬器相關的文件。

source: You can use OpenBoot to boot from specific devices, and also to change your default boot device. However, you need to know some details about how OpenBoot names devices; it's much different from Linux device naming, described in <xref linkend="device-names"/>. Also, the command will vary a bit, depending on what version of OpenBoot you have. More information about OpenBoot can be found in the <ulink url="&url-openboot;">Sun OpenBoot Reference</ulink>.
ko: OpenBoot를 사용해 특정 장치에서 부팅할 수 있고, 기본 부팅 장치를 바꿀 수도 있습니다. 하지만 OpenBoot의 장치 명명법에 대해 좀 자세히 알아야 합니다. 리눅스 장치 명명법과는 많이 다른데 <xref linkend="device-names"/>에 보면 설명되어 있습니다. 또, 명령어도 어떤 OpenBoot 버전을 쓰느냐에 따라 많이 다릅니다. OpenBoot에 대한 더 많은 정보는 <ulink url="&url-openboot;">Sun OpenBoot Reference</ulink>에서 볼 수 있습니다.
zh_cn: 您可以使用 OpenBoot 从指定设备启动，也可以能改变默认启动设备。但您需要了解 OpenBoot 如何命名设备的细节，它与 Linux 命名方法有很大差别，说明在 <xref linkend="device-names"/>。另外，该命令会依 OpenBoot 的版本不同而略有区别。更多关于 OpenBoot 的信息请参考 <ulink url="&url-openboot;">Sun OpenBoot Reference</ulink>。
zh_tw: 您可以使用 OpenBoot 指定開機設備，也可以能改變預設開機設備。但您需要瞭解 OpenBoot 如何命名設備的細節，它與 Linux 命名方法有很大差別，說明在 <xref linkend="device-names"/>。另外，該指令會依 OpenBoot 的版本不同而略有區別。更多關於 OpenBoot 的資料請參閱 <ulink url="&url-openboot;">Sun OpenBoot Reference</ulink>。

source: Typically, with newer revisions, you can use OpenBoot device such as <quote>floppy</quote>, <quote>cdrom</quote>, <quote>net</quote>, <quote>disk</quote>, or <quote>disk2</quote>. These have the obvious meanings; the <quote>net</quote> device is for booting from the network. Additionally, the device name can specify a particular partition of a disk, such as <quote>disk2:a</quote> to boot disk2, first partition. Full OpenBoot device names have the form <informalexample> <screen> <replaceable>driver-name</replaceable>@ <replaceable>unit-address</replaceable>: <replaceable>device-arguments</replaceable> </screen></informalexample>. In older revisions of OpenBoot, device naming is a bit different: the floppy device is called <quote>/fd</quote>, and SCSI disk devices are of the form <quote>sd(<replaceable>controller</replaceable>, <replaceable>disk-target-id</replaceable>, <replaceable>disk-lun</replaceable>)</quote>. The command <userinput>show-devs</userinput> in newer OpenBoot revisions is useful for viewing the currently configured devices. For full information, whatever your revision, see the <ulink url="&url-openboot;">Sun OpenBoot Reference</ulink>.
ko: 최근 버전에서는, OpenBoot 장치를 <quote>floppy</quote>, <quote>cdrom</quote>, <quote>net</quote>, <quote>disk</quote> 혹은 <quote>disk2</quote>와 같이 쓸 수 있습니다. 각각은 분명한 의미가 있습니다. <quote>net</quote>은 네트워크에서 부팅합니다. 또 장치 이름에서 디스크의 특정 파티션을 지정할 수도 있습니다. <quote>disk2:a</quote>와 같이 하면 disk2의 첫번째 파티션에서 부팅하는 것입니다. 완전한 OpenBoot 장치 이름의 형식은 다음과 같습니다: <informalexample> <screen> <replaceable>드라이버-이름</replaceable>@ <replaceable>유닛-주소</replaceable>: <replaceable>드라이버-인수</replaceable> </screen></informalexample> 과거 버전의 OpenBoot에서는 장치 명명법이 약간 다릅니다: 플로피 장치는 <quote>/fd</quote>라고 하고, SCSI 디스크는 <quote>sd(<replaceable>컨트롤러</replaceable>, <replaceable>디스크-타겟-ID</replaceable>, <replaceable>디스크-LUN</replaceable>)</quote> 형식입니다. 최근 OpenBoot 버전에서는 <userinput>show-devs</userinput> 명령으로 현재 설정되어 있는 장치의 목록을 볼 수 있습니다. 버전에 대한 더 자세한 정보는 <ulink url="&url-openboot;">Sun OpenBoot Reference</ulink>를 참고하십시오.
zh_cn: 一般来说，在较新的修订版中，您可以使用 OpenBoot 设备，如<quote>floppy</quote>、<quote>cdrom</quote>、<quote>net</quote>、<quote>disk</quote>或<quote>disk2</quote>。这些是显而易见的含义，<quote>net</quote>即指设备是从网络启动。另外，设备名可以明确指定磁盘分区，如<quote>disk2:a</quote>将启动磁盘 disk2 的第一个分区。完整的 OpenBoot 设备命名形式为 <informalexample> <screen> <replaceable>driver-name</replaceable>@ <replaceable>unit-address</replaceable>: <replaceable>device-arguments</replaceable> </screen></informalexample>。在旧版的 OpenBoot 中，设备命名有些不同：软盘设备称为<quote>/fd</quote>，SCSI 磁盘形式是<quote>sd(<replaceable>controller</replaceable>, <replaceable>disk-target-id</replaceable>, <replaceable>disk-lun</replaceable>)</quote>。<userinput>show-devs</userinput> 命令在新版的 OpenBoot 中用于查看当前的配置设备。对于完整的信息，和您使用的版本，请参考 <ulink url="&url-openboot;">Sun OpenBoot Reference</ulink>。
zh_tw: 一般來說，在較新的修訂版中，您可以使用 OpenBoot 設備，如 <quote>floppy</quote>、<quote>cdrom</quote>、<quote>net</quote>、<quote>disk</quote> 或 <quote>disk2</quote>。這些是顯而易見的，<quote>net</quote> 即指從網路開機。另外，設備名可以明確指定磁碟分割區，如 <quote>disk2:a</quote> 將開機磁碟 disk2 的第一個分割區。完整的 OpenBoot 設備命名形式為 <informalexample> <screen> <replaceable>driver-name</replaceable>@ <replaceable>unit-address</replaceable>: <replaceable>device-arguments</replaceable> </screen></informalexample>。 在舊版的 OpenBoot 中，設備命名方式有些不同：軟碟設備稱為 <quote>/fd</quote>，SCSI 磁碟形式是 <quote>sd (<replaceable>controller</replaceable>, <replaceable>disk-target-id</replaceable>, <replaceable>disk-lun</replaceable>)</quote>。指令 <userinput>show-devs</userinput> 在新版的 OpenBoot 中用於查看目前設定好的設備。對於完整的資料，和您使用的版本，請參閱 <ulink url="&url-openboot;">Sun OpenBoot Reference</ulink>。

source: To boot from a specific device, use the command <userinput>boot <replaceable>device</replaceable></userinput>. You can set this behavior as the default using the <userinput>setenv</userinput> command. However, the name of the variable to set changed between OpenBoot revisions. In OpenBoot 1.x, use the command <userinput>setenv boot-from <replaceable>device</replaceable></userinput>. In later revisions of OpenBoot, use the command <userinput>setenv boot-device <replaceable>device</replaceable></userinput>. Note, this is also configurable using the <command>eeprom</command> command on Solaris, or modifying the appropriate files in <filename>/proc/openprom/options/</filename>, for example under Linux: <informalexample><screen> # echo disk1:1 &gt; /proc/openprom/options/boot-device </screen></informalexample> and under Solaris:
ko: 특정 장치에서 부팅하려면, <userinput>boot <replaceable>장치</replaceable></userinput> 명령을 사용합니다. <userinput>setenv</userinput> 명령을 사용하면 이걸 기본값으로 만들 수 있습니다. 하지만 변수의 이름은 OpenBoot 버전마다 다릅니다. OpenBoot 1.x에서는 <userinput>setenv boot-from <replaceable>장치</replaceable></userinput> 명령을 사용하십시오. 그 후의 OpenBoot 버전에서는, <userinput>setenv boot-device <replaceable>장치</replaceable></userinput> 명령을 사용하십시오. Solaris에서 <command>eeprom</command> 명령을 이용하거나, <filename>/proc/openprom/options/</filename>의 파일을 고쳐서 설정할 수 있습니다. 예를 들어 리눅스에서는: <informalexample><screen> # echo disk1:1 &gt; /proc/openprom/options/boot-device </screen></informalexample> 그리고 Solaris에서는:
zh_cn: 要从指定的设备启动，请使用 <userinput>boot <replaceable>device</replaceable></userinput> 命令。您可以通过 <userinput>setenv</userinput> 命令将它设为默认方式。但变量的名称对不同版本有所改变。在 OpenBoot 1.x 中，请使用 <userinput>setenv boot-from <replaceable>device</replaceable></userinput> 命令。在稍后的 OpenBoot 修订版本中，请使用 <userinput>setenv boot-device <replaceable>device</replaceable></userinput> 命令。注意，它也可以通过使用 Solaris 上的 <command>eeprom</command> 命令或者修改 <filename>/proc/openprom/options/</filename> 中相应的文件来进行配置，例如，Linux 下使用： <informalexample><screen> # echo disk1:1 &gt; /proc/openprom/options/boot-device </screen></informalexample> 或在 Solaris下执行：
zh_tw: 要從指定的設備開機，請使用 <userinput>boot <replaceable>device</replaceable></userinput> 指令。您可以透過 <userinput>setenv</userinput> 指令將它設為預設方式。但變數的名稱在不同版本會有所改變。在 OpenBoot 1.x 中，請使用 <userinput>setenv boot-from <replaceable>device</replaceable></userinput> 指令。在稍後的 OpenBoot 修訂版本中，請使用 <userinput>setenv boot-device <replaceable>device</replaceable></userinput> 指令。注意，它也可以透過使用 Solaris 上的 <command>eeprom</command> 指令或者修改 <filename>/proc/openprom/options/</filename> 中相應的檔案來進行設定，例如，Linux 下使用： <informalexample><screen> # echo disk1:1 &gt; /proc/openprom/options/boot-device </screen></informalexample> 或在 Solaris下執行：

source: BIOS Setup
ko: BIOS 설정
zh_cn: BIOS 设置
zh_tw: BIOS 設置

source: In order to install &debian; on a &arch-title; or zSeries machine you have first boot a kernel into the system. The boot mechanism of this platform is inherently different to other ones, especially from PC-like systems: there are no floppy devices available at all. You will notice another big difference while you work with this platform: most (if not all) of the time you will work remote, with the help of some client session software like telnet, or a browser. This is due to that special system architecture where the 3215/3270 console is line-based instead of character-based.
ko: &debian;을 &arch-title; 혹은 zSeries 기계에 설치하려면 먼저 커널을 부팅합니다. 이 플랫폼의 부팅 방법은 다른 플랫폼과는 (특히 PC 시스템과는) 완전히 다릅니다. 플로피 장치가 아예 없습니다. 이 플랫폼으로 작업할 때 다른 큰 차이점도 하나 있는데, (항상 그렇지는 않더라도) 대부분 원격에서 telnet이나 브라우저같은 클라이언트 소프트웨어를 이용해 작업합니다. 특별한 아키텍쳐때문인데 여기서 3215/3270 콘솔은 문자 단위가 아니라 라인 단위입니다.
zh_cn: 为了安装 &debian; 到 &arch-title; 或者 zSeries 机器上，您首先要将内核引导进系统。在此平台上的启动机制与其他类型，特别是类 PC 的系统，有着本质上的不同：它根本就没有软盘驱动器。您还会注意到此平台上的另外一个显著差异：大多数(如果不是全部)的时间，您将借助于其他客户机上的 telnet 这样的软件或者一个浏览器，通过远程方式使用。这归因于该系统上的 3215/3270 控制台是线型，而不是字符型的。
zh_tw: 為了安裝 &debian; 到 &arch-title; 或者 zSeries 機器上，您首先要將核心載入系統。在此平台上的開機機制與其他類型，特別是類 PC 的系統，有著本質上的不同：它根本就沒有軟碟機。您還會注意到此平台上的另外一個顯著差異：大多數 (如果不是全部) 的時間，您將借助於一些客戶端連線軟體如 telnet 或者一個瀏覽器， 透過遙控的方式使用。這歸因於該系統上的 3215/3270 控制台是線性，而不是字元型的。

source: Linux on this platform runs either natively on the bare machine, in a so-called LPAR (Logical Partition) or in a virtual machine supplied by the VM system. You can use a boot tape on all of those systems; you may use some other boot media, too, but those may not be generally available. For example, you can use the virtual card reader of a virtual machine, or boot from the HMC (Hardware Management Console) of an LPAR if the HMC and this option is available for you.
ko: 이 플랫폼의 리눅스는 LPAR(Logical Partition)이라고 하는 원래의 기계에서 돌아갈 수도 있고, VM 시스템의 가상 기계에서 동작할 수도 있습니다. 두 경우 모두 부팅 테이프를 사용할 수 있습니다. 다른 부팅 미디어를 사용할 수도 있지만 보통은 사용할 수 없습니다. 예를 들어서, 가상 기계의 경우 가상 카드 리더를 사용할 수도 있고, LPAR에서는 HMC에서 부팅할 수도 있습니다. (HMC가 있고 부팅 옵션이 있는 경우.)
zh_cn: Linux 在该平台上可以是本地化方式运行于裸机上，以所谓的 LPAR(Logical Partition) 方式或者 由 VM 系统提供的虚拟机方式。您可以在所有的系统上使用启动磁带；您也可以使用其他的介质，但它们并不一定都可用。例如，您可以在虚拟机上使用虚拟读卡器，或者在 HMC (Hardware Management Console) 可用的情况下，从 LPAR 上的 HMC 启动。
zh_tw: Linux 在該平台上可以所謂的 LPAR(Logical Partition)方式在本地的本機上運行，或者在 VM 系統提供的虛擬機器上運行。您可以在所有的系統上使用開機磁帶﹔您也可以使用其他的媒介，但並不一定都可使用。例如，您可以在虛擬機器上使用虛擬讀卡器，或者在 HMC (Hardware Management Console) 可用的情況下，從 LPAR 上的 HMC 開機。

source: Before you actually perform an installation, you have to go over some design and preparation steps. IBM has made documentation available about the whole process, e.g. how to prepare an installation medium and how actually boot from that medium. Duplicating that information here is neither possible nor necessary. However, we will describe here which kind of Debian-specific data is needed and where do you find them. Based on both sources of information you have to prepare your machine and the installation medium and to perform a boot from it. When you see the welcome message in your client session join this document again for the Debian-specific installation steps.
ko: 실제 설치를 하기 전에, 약간의 설계와 준비 단계를 거쳐야 합니다. IBM에서 나온 문서에서 전체 과정에 대해 다룹니다. 예를 들어 설치 미디어를 준비하고 그 미디어에 대해서 부팅하는 방법이 들어 있습니다. 여기서 거기 들어 있는 정보를 다시 반복하는 건 그렇게 할 수도 없고 그럴 필요도 없습니다. 하지만 여기서는 데비안에 특히 필요한 데이터가 어떤 것인지, 그리고 그 데이터를 어디서 찾을 수 있는 지에 대해서 설명합니다. IBM의 문서와 이 문서를 참고해서 기계와 설치 미디어를 준비하고 부팅해야 합니다. 클라이언트 세션에서 welcome 메세지를 보면 이 문서로 돌아와서 데비안에 관련된 설치 단계를 밟으십시오.
zh_cn: 在真正进行安装之前，您必须仔细检查一些设计和准备步骤。IBM 已经有整个过程的文档，例如，如何准备安装介质和如何从该介质启动。这里复制那些信息既不需也不必。但基于必须给计算机所准备的信息资源和启动需要的安装介质，我们会在此说明需要哪些规格的 Debian 数据，以及在哪里能找到它们。当您在客户端对话中看到欢迎画面，再返回本文档查看 Debian 规格的安装步骤。
zh_tw: 在真正進行安裝之前，您必須仔細檢查一些設計和準備步驟。IBM 已經有整個過程的文件，例如，如何準備安裝媒介和如何從該媒介開機。我們無須在此複製那些資料。但我們會在此說明需要哪些規格的 Debian 資料，以及在哪裡能找到它們。根據資料您必須將您的機器和安裝媒介準備好並以之開機。當您在客戶端對話中看到歡迎畫面，再返回本文件查看 Debian 規格的安裝步驟。

source: Native and LPAR installations
ko: 네이티브 및 LPAR 설치
zh_cn: 本地化(Native)和 LPAR 安装
zh_tw: 本地的 (Native) 和 LPAR 安裝

source: Please refer to chapter 5 of the <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg244987.pdf"> Linux for &arch-title;</ulink> Redbook and chapter 3.2 of the <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg246264.pdf"> Linux for IBM eServer zSeries and &arch-title;: Distributions</ulink> Redbook on how to set up an LPAR for Linux.
ko: 리눅스를 위해 LPAR을 설정하는 방법은 <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg244987.pdf"> Linux for &arch-title;</ulink> Redbook의 chapter 5와 <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg246264.pdf"> Linux for IBM eServer zSeries and &arch-title;: Distributions</ulink> Redbook의 chapter 3.2를 참고하십시오.
zh_cn: 请参考 <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg244987.pdf"> Linux for &arch-title;</ulink> Redbook 第 5 章和 <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg246264.pdf"> Linux for IBM eServer zSeries and &arch-title;: Distributions</ulink> Redbook 第 3.2 节有关如何为 Linux 建立 LPAR 的部分。
zh_tw: 請參考 <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg244987.pdf"> Linux for &arch-title;</ulink> Redbook 第 5 章和 <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg246264.pdf"> Linux for IBM eServer zSeries and &arch-title;: Distributions</ulink> Redbook 第 3.2 節有關如何為 Linux 建立 LPAR 的部分。

source: Installation as a VM guest
ko: VM guest로 설치
zh_cn: 作为一个 VM guest 安装
zh_tw: 以一個 VM guest 安裝

source: Please refer to chapter 6 of the <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg244987.pdf"> Linux for &arch-title;</ulink> Redbook and chapter 3.1 of the <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg246264.pdf"> Linux for IBM eServer zSeries and &arch-title;: Distributions</ulink> Redbook on how to set up a VM guest for running Linux.
ko: VM guest를 설정해 리눅스를 실행하는 방법은 <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg244987.pdf"> Linux for &arch-title;</ulink> Redbook의 chapter 6과 <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg246264.pdf"> Linux for IBM eServer zSeries and &arch-title;: Distributions</ulink> Redbook의 chapter 3.1을 참고하십시오.
zh_cn: 请参考 <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg244987.pdf"> Linux for &arch-title;</ulink> Redbook 第 6 章和 <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg246264.pdf"> Linux for IBM eServer zSeries and &arch-title;: Distributions</ulink> Redbook 第 3.1 节有关如何为运行 Linux 建立 VM guest 的部分。
zh_tw: 請參考 <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg244987.pdf"> Linux for &arch-title;</ulink> Redbook 第 6 章和 <ulink url="http://www.redbooks.ibm.com/pubs/pdfs/redbooks/sg246264.pdf"> Linux for IBM eServer zSeries and &arch-title;: Distributions</ulink> Redbook 第 3.1 節有關如何為運行 Linux 建立 VM guest 的部分。

source: You need to copy all the files from the <filename>generic</filename> sub-directory to your CMS disk. Be sure to transfer <filename>kernel.debian</filename> and <filename>initrd.debian</filename> in binary mode with a fixed record length of 80 characters.
ko: <filename>generic</filename> 서브 디렉토리에서 CMS 디스크로 모든 파일을 복사해 놓아야 합니다. <filename>kernel.debian</filename> 및 <filename>initrd.debian</filename> 파일은 반드시 80 character의 고정 레코드 길이로 바이너리 모드로 가져오십시오.
zh_cn: 您需要从 <filename>generic</filename> 子目录复制所有的文件到您的 CMS 磁盘。确保 <filename>kernel.debian</filename> 和 <filename>initrd.debian</filename> 是以固定 80 字符记录长度的二近制形式进行传输。
zh_tw: 您需要從 <filename>generic</filename> 子目錄複製所有的文件到您的 CMS 磁碟。請確認 <filename>kernel.debian</filename> 和 <filename>initrd.debian</filename> 是以固定 80 個字元長度的二進位形式進行傳輸。

source: Setting up an installation server
ko: 설치 서버 설정하기
zh_cn: 建立安装服务器
zh_tw: 設置安裝伺服器

source: If you don't have a connection to the Internet (either directly or via a web proxy) you need to create a local installation server that can be accessed from your S/390. This server keeps all the packages you want to install and must make them available using NFS, HTTP or FTP.
ko: (직접 혹은 웹 프록시를 통해) 인터넷에 연결하지 않는다면 S/390에서 접근할 수 있는 로컬 설치 서버를 만들어야 합니다. 이 서버에는 설치하려는 모든 꾸러미가 들어 있고 그 꾸러미를 NFS나 HTTP나 FTP로 외부에서 접근할 수 있게 합니다.
zh_cn: 如果您没有连接到互联网(直接或者间接通过 web 代理)，您需要创建一个您的 S/390 能访问的本地安装服务器。该服务器包含所有您需要安装的软件包，并可以通过 NFS，HTTP 或 FTP 访问。
zh_tw: 如果您沒有連接到網際網路 (直接或者間接透過網路代理)，您需要設置一個能從您的 S/390 存取的本地安裝伺服器。該伺服器包含所有您需要安裝的軟體套件，並可以透過 NFS，HTTP 或 FTP 存取。

source: The installation server needs to copy the exact directory structure from any &debian; mirror but of only the s390 and architecture-independent files are required. You can also copy the contents of all installation CDs into such a directory tree.
ko: 설치 서버에는 &debian; 미러에서 디렉토리 구조를 정확히 복사해 놓아야 합니다. s390 아키텍쳐용 파일 및 아키텍쳐 공용 파일만 필요합니다. 그러한 디렉토리에서 설치 CD의 내용만 복사해 올 수도 있습니다.
zh_cn: 安装服务器需要从任意 &debian; 镜像复制精确的目录结构，当然只需 s390 和一些独立于体系的文件。您也可以复制所有的安装 CD 到这样的目录树中。
zh_tw: 安裝伺服器需要從任意 &debian; 鏡像複製精確的目錄結構，當然只需複製 s390 相關和一些獨立於架構的檔案。您也可以複製所有的安裝光碟片到這樣的目錄樹中。

source: Hardware Issues to Watch Out For
ko: 주의해야 할 하드웨어 이슈
zh_cn: 需要留心的硬件问题
zh_tw: 需要留意的硬體問題

source: Many people have tried operating their 90 MHz CPU at 100 MHz, etc. It sometimes works, but is sensitive to temperature and other factors and can actually damage your system. One of the authors of this document over-clocked his own system for a year, and then the system started aborting the <command>gcc</command> program with an unexpected signal while it was compiling the operating system kernel. Turning the CPU speed back down to its rated value solved the problem.
ko: 많은 사람들이 CPU를 90 MHz를 100 MHz와 같이 오버클록킹해서 돌리고 있습니다. 이렇게 해도 동작하기도 하지만, 온도 및 그 밖의 요인에 민감하고 시스템이 망가질 수도 있습니다. 이 문서의 저자중의 한 명은 1년동안 시스템을 오버클록킹해서 써 왔는데 <command>gcc</command> 프로그램으로 운영 체제 커널을 컴파일할 때마다 예상치 못한 시그널로 이상 종료하곤 했습니다. CPU 속도를 원래대로 돌려 놓으니까 문제가 해결되었습니다.
zh_cn: 有很多人曾试过把他们的 90 MHz 的 CPU 超频到 100 MHz 使用，以及其他诸如此类的做法。这有时可行，但是它有赖于外界的温度和其他因素，而且超频可能会损毁您的系统。这个文档的 作者之一曾把他的系统超频使用了有一年，从那以后他的系统在编译操作系统的内核时，总是发现 <command>gcc</command> 的运行被意外的信号中止了。后来，当把 CPU 的频率 调回它的标称速度后，问题迎刃而解。
zh_tw: 有很多人嘗試過把他們的 90 MHz 的處理器超頻到 100 MHz 使用，以及其他諸如此類的做法。這有時可行，但是這賴於外界的溫度和其他因素，而且超頻可能會損毀您的系統。這份文件的作者之一曾把他的系統超頻使用了有一年，從那以後他在編譯操作業系統核心時，<command>gcc</command> 總是會被意外的訊號中止。後來，把處理器的頻率調回標準速度後，問題迎刃而解。
